[日志编号-001]
[日期: 2014-02-28]
无意间来到这里的人，你好。我刚才突然间眼前一黑，醒来就在这里了。我不知道我在哪里，我不知道我能不能活着走出去。我决定写下这些纸条，虽然我不知道有没有人能看见它。如果你看见了这张纸条，说明与你有同样经历的人不止一个，希望它能帮助你活下去......
似乎有些东西在暗处窥视，我不敢靠近。小心那些你看得见的、看不见的东西，它们好像在观察我们。
我好像看到了一些不可描述的东西，浑身黢黑，迈着丧尸般的步伐行走，对弹药的抵抗力异常强悍。我不知道为什么这个世界上有这样的东西，总之不要惊扰它们。
这些丧尸的视力似乎很差，只能看见近距离移动的物体，下蹲可以有效地减小行走的声音，靠近它们的时候尽量不要发出声音。
我找到了一把旧手枪，但弹药有限，我把它藏在了旁边的树下，希望对你有用。
我发现后方的小岛的丧尸最少，那里的铁栅栏缺了一角，我会去那里转转，也许能找到些有用的东西。你要是相信我就去哪里看看吧，记住千万不要惊动他们。
----------
[日志编号-002]
[日期：2014-02-29]
我在这里找到了点吃的，和一些不知道谁留下来的武器，应该能够我撑上几天。我准备去左边的那个小岛探索一下了。就是那里时不时能听到异常低沉的嘶吼，和正常的丧尸声差别很大，听着很瘆人。
我发现它们的弱点在于头部，射击它们的头部可以获得几乎像当于身体两倍的杀伤力。
不入虎穴，焉得虎子？风险越高，回报越大，凭着这点儿吃的撑不了多少，说不定那里有更好的装备呢？
......不管了，我决定出发了，如果你看到了这张纸条，希望你不是一个躲在这里的缩头乌龟。我给你在旁边留了一把AK，但是没装消音器，开枪声音很大，切忌小心使用。
----------
[日志编号-003]
[日期：2014-03-01]
卧槽!那是什么东西？！@#¥$%……^&*!
终于把那三米多高的家伙打死了，所有枪的子弹几乎都被打光了，要不是有油桶就死在这里了。这都是什么变态的怪物，子弹打到它身上跟挠痒一样的，跑步速度比我还快，不是丧失变异了之后速度都会变慢的吗？！
不过好消息是，这里的物资比那边丰富多了，武器枪械都更先进。
PS：这种鸟不拉屎的地方哪里来的枪？
在这里整顿几天，接下来就该准备去那边的小镇了。不过那边的房屋，起码也算是高端别墅区，这么好的设施怎么被荒废了呢？
算了，不管那么多了，总之那边木围栏和铁围栏的交界处有一条小缝，至少能供一个人通过，我打算从那里进入。
现在最大的问题是，那条缝隙后面似乎正对着一群丧尸的活动范围，进入时务必要小心。
